Dzień 1
- Zapoznanie z Przepisami Bezpieczeństwa i Higieny Pracy oraz Ochrony Przeciwpożarowej.
- Szczegółowe informacje o Regulaminie Pracy oraz zasadach obowiązujących pracowników firmy.
- zapoznanie się z: pracownikami, sprzętem w firmie oraz ze strukturą organizacyjną sekcjiinformatycznej w firmie. Jak również z planem budynku i rodzajem prowadzonej działalności.
- Nauka obsługi profesjonalnej kserokopiarki, bindownicy, faksu oraz jak rozmawiać z klientami i jak odbierać telefony.
- Zorganizowanie własnego stanowiska pracy w zakresie przetwarzania informacji iprzeprowadzenia naprawy, konserwacji i ulepszani sprzętu komputerowego.
- Informacje o długości czasu pracy, o przerwach śniadaniowych, o wyjściach ewakuacyjnych orazo miejscach przeznaczonych na palenie papierosów.
Dzień 2
- Naprawianie komputerów klientów (modyfikacje w BIOSie, DOSie, edytorze rejestru oraz wskładnikach systemowych.
- Sprzątanie w budynku (zamiatanie, wynoszenie śmieci, podłączanie sprzętu komputerowego iinnego elektronicznego, ustawianie kartonów na magazynie).
- Wykonywanie działań ściśle związanych z konfigurowaniem oraz konserwacją komputerów -zaliczyć w to można: reinstalacja systemu operacyjnego, aktualizacje BIOSu, Chipsetu płytygłównej, czyszczenie pamięci podręcznej CMOS, formatowanie dysków oraz ponowna instalacjasystemu operacyjnego).
Dzień 3
- Przeszukiwanie zasobów sieciowych Firmy oraz poszukiwania w Internecie, w celu odnalezieniatych informacji, które polecił znaleźć Pracodawca.
- Prace porządkowe oraz archiwizacyjne (noszenie kartonów ze sprzętem komputerowym dosamochodu i na odwrót, sprzątanie w biurze, segregacja kartonów, układanie segregatorów, płytCD/DVD-ROM oraz specjalistycznych części komputerowych i fiskalnych).
- Próby w współtworzenia firmowych programów służących między innymi do zarządzaniasłużbami serwisowymi. Pomoc przy programowaniu między innymi w językach: PHP, SQL, Delphii C++.
Dzień 4
- Ciąg dalszy prac porządkowo - archiwizacyjnych polegających na sprzątaniu biura, magazynu,serwerowni i innych pomieszczeń (w tym sprzątanie pomieszczenia socjalnego).
- Testowanie wraz z diagnostyką błędów wśród monitorów, drukarek, kart graficznych i CD/DVD-ROMów.
- Testowałem i diagnozowałem dyski twarde (około 30 dysków typu ATA i 10 typu SATA. Testypolegały m. in. na tym czy HDD jest wykrywalny oraz na poprawnym przejściu Testu nr. 1(diagnostycznego) w BIOSie).
Dzień 5
- Odinstalowywanie zbędnych składników z części komputerów (operowanie w Deinstalatorze orazRejestrze systemowym zarówno Windowsa jak i Linuksa).
- Powyższe czynniki miały na celu dobieranie odpowiedniej konfiguracji sprzętu komputerowego (w tym jego oprogramowania) do różnych zastosowań.
- Korzystanie z zasobów sieci lokalnej (LAN) oraz Internetu i poczty elektronicznej.
- Konfigurowałem sprzęt komputerowy wraz z jego oprogramowaniem. (Instalacja i uruchamianieoprogramowania użytkowego).
- Eksploatacja sprzętu w firmie (montaż zestawów komputerowych, naprawa, konserwacja iobsługa serwisowa).
Dzień 6
- Naprawa uszkodzonego sprzętu komputerowego (w tym komputery, monitory).
- Testowanie kart graficznych (przeprowadzanie testów za pomocą specjalistycznych programóworaz diagnozowanie i usuwanie ewentualnych uszkodzeń i trudności z nimi związanych).
- Rozbudowywanie, modernizacja i swoiste twórcze unowocześnianie zestawów komputerowych(zarówno tych firmowych jak i tych dostarczonych przez klientów).
- Polegało to między innymi na wymianie starych elementów na nowe oraz na tak zwanymoverclockingu, czyli podkręcaniu taktowania procesorów i zegarów systemowych oraz nazwiększaniu napięcia w zasilaczu i wcześniejszym odblokowywaniu mnożnika.
Dzień 7
- Ciąg dalszy testów i modernizacji kart graficznych, procesorów i wszelkiego innego dostępnegosprzętu.
- Naprawa przyniesionych komputerów od klientów.Najczęściej musiałem:a) sprawdzić poprawność usytuowania kabli wewnątrz komputerab) ewentualnie dodać lub usunąć daną częśćc) sprawdzeniu w BIOSie czy wszystkie części są poprawnie "widziane" dla komputera (np. dyskitwarde powinny przejść poprawnie przez co najmniej pierwszy test diagnozujący).d) gdy to wszystko jest już sprawdzone i działa poprawnie instalowany jest konkretny systemoperacyjny.
Dzień 8
- Ciąg dalszy wykonywania i dokańczania powierzonych mi zadań w 7 dniu praktyki.
- Po załadowaniu się wszystkich niezbędnych plików i składników systemowych, należałozdiagnozować i wyeliminować istniejący problem. (Np. poprzez wiersz poleceń [cmd], edytorrejestru [regedit.exe], eksplorator systemu Windows lub poprzez inne bardziej wyrafinowaneprogramy służące do rozwiązania danego problemu.)- Gdy po wyżej wymienionych czynnościach i po oczyszczeniu systemu ze wszystkich zbędnychskładników (patrz: śmieci) nie było oczekiwanego rezultatu - w postaci rozwiązania problemu, topo wcześniejszym skonsultowaniu tego z klientem, co można usunąć, a co jednak zostawić -formatowałem dysk twardy. Robiąc to oczywiście opierając się na systemie plików NTFS.Następnie na nowo utworzonej partycji wgrywałem pliki instalacyjne i instalowałem systemoperacyjny. Najczęściej był to MS Windows XP Professional z Service Packiem 2 lub Debian.
Dzień 9
- W dniu dzisiejszym skierowany zostałem do pracy i pomocy przy zakładaniu instalacji i przyłączania całego okablowania do komputerów i kas fiskalnych, znajdującego się na terenieprywatnego przedsiębiorstwa.
- Między innymi zajmowałem się tam montowaniem i przyłączaniem kabli do Patch Panelu:- montaż prowadziłem (kolejno kolorami: brązowy, jasno-brązowy, zielony, jasno-zielony,pomarańczowy, jasno-pomarańczowy, niebieski, jasno-niebieski).
- Zaciskanie kabli przeprowadzałem przy pomocy tzw. noża do crossowania. Polega to naodmierzeniu odpowiedniej długości kabla, następnie jego skróceniu (w celu wyrównania idopasowania) i mocnym dociśnięciem za pomocą specjalnego noża z ząbkami.
- Jak powszechnie wiadomo takie kable są 8 żyłowe (czyli wewnątrz pancerza mają 8 osobnych,małych, kolorowych kabelków).
Dzień 10
- Dokończenie pracy z poprzedniego dnia, czyli przyłączenie kolejnych 192 małych kabli.Pamiętać, wtedy musiałem o odpowiedniej długości i zachowaniu prawidłowej kolejności kolorów.
- Zamontowanie gotowego już Patch Panelu do wiszącej na ścianie konsoli.
- Sprawdzenie poprawności podłączenia (okazała się poprawne) i ostateczna konfiguracja sieci naterenie sklepu.
- Zapakowanie sprzętu serwisowego i posprzątanie stanowiska pracy.
Dzień 11
- Dziś cały czas w pracy spędziłem na robieniu nowych kabli do Ethernetu / Internetu i crossowaniuodpowiednich do nich wtyczek (RJ-45).
- Z ogromnego, zwiniętego w kartonie zwoju "samego" kabla wymierzałem odpowiednią długość.
- Crossowanie kabli odbywało się to według znanego wszystkim informatykom schematu kolorów:a) jasno - pomarańczowyb) pomarańczowyc) jasno - zielonyd) niebieskie) jasno - niebieskif) zielonyg) jasno - brązowyh) brązowy
Dzień 12
- Przywiezienie drogiego, firmowego sprzętu komputerowego z magazynów (po inwentaryzacji).
- Rozpakowanie wszystkiego, podłączenie oczyszczenie i w końcu bezpieczne włączenie.
- Sprzęt po inwentaryzacji posłużył mi między innymi do konfigurowania kilku stanowiskkomputerowych, konfigurowania sieci (również przy pomocy kabli, które wczoraj sam zrobiłem).
- Pomogło mi to lepiej zrozumieć obsługę lokalnych sieci komputerowych (LAN).
- Przyglądanie się i współtworzenie baz danych i systemów oprogramowaniu użytkowego.
Dzień 13
- Przeprowadzanie porządków na magazynie oraz przy stanowisku pracy i w całym biurze.
- Dziś zajmowałem naprawą komputerów i drukarek oraz pomagałem przy naprawie kas fiskalnych.Jako, że wyżej wymienionego sprzętu było tam bardzo dużo (około 30 sztuk) - zajęło mi to 3najbliższe dni, czyli do końca tego tygodnia.
Dzień 14
- Testowałem i diagnozowałem duże ilości sprzętu komputerowego.
- Polegało to na sprawdzeniu wielu rzeczy:a) Pamięci RAM - czy przy starcie głośnik systemowy nie piszczyb) Dysków twardych - testy diagnostyczne dla HDD między innymi w BIOSiec) Stacji dyskietek - czy FDD działa poprawnied) Napędów optycznych - czy prawidłowo odczytują i zapisują danee) Zasilacza - czy nie działa zbyt głośno, czy nie wydziela zbyt dużej ilości ciepła itd.f) Przewodów od zasilacza - czy są poprawnie połączone z płytą główną i z komponentamig) Płyty głównej - czy dochodzi do niej prąd (mierzone miernikiem) i czy prąd jest o odpowiednimnatężeniu i czy aby wszystkie diody się palą.
Dzień 15
- Dzisiaj zajmowałem się rozbudowywaniem, modernizacją i unowocześnianiem powierzonych mizestawów komputerowych. (Wymieniałem ich elementy składowe na nowsze oraz formatowałemdyski twarde (na NTFS) i instalowałem na nich nowy system operacyjny [Microsoft Windows XPProfessional z Service Packiem 2]).
- Z taką ilością komputerów i komponentów jest to bardzo długotrwały proces, który zajął mi dziścały dzień pracy.
Dzień 16
- Z pomocą serwisanta przywieźliśmy z innej firmy drukarki i kasy fiskalne.
- serwisant naprawiał te, które były poważniej uszkodzone, a ja te z mniejszymi defektami.
- następnie wszystkie je wyczyściłem i odkurzyłem i wałki toczne i rolki ślizgowe oraz inne małeczęści będące wewnątrz.
- Czyszczenie podzespołów komputerów z kurzu i pyłu.
Dzień 17
- Prace porządkowo-archiwizacyjne w serwerowni.
- Montaż wiszących szafek na tzw. Patch Panele i elektronikę oraz dużych szafek stojących naserwery i inne urządzenia.
- Podpięcie wszystkich kabli na stałe, posegregowanie ich i uruchomienie maszyn.
Dzień 18
- Uruchomienie maszyn, które wczoraj się podpięło i uszeregowało.
- Przetestowanie pod względem wydajności oraz żmudna, długa i dokładna konfiguracja całegosprzętu.
- Pomoc przy tworzeniu bazy danych oraz wykonanie kopii zapasowej (tzw. backup) wszystkichposzczególnych jej elementów.
- Posprzątanie na swoim stanowisku pracy oraz w biurze Szefa (umycie podłogi, szyb, parapetów,regałów i biurek oraz odkurzenie dywanów).
Dzień 19
- Korzystanie i przeprowadzanie testów sieci LAN, MAN, WAN i Internetu wraz z pocztą elektroniczną.
- Dogłębne zapoznanie się w strukturze bezpieczeństwa obiektu oraz pomoc przy pracy podczasskuteczniejszego zabezpieczenia budynku. (Dopiero dzisiaj został udostępniony mi pokój zmonitoringiem. Miałem posprzątać wszystkie kable, naprawić jeden uszkodzony czujnik, oczyścićwszystkie kamery i monitory z kurzu i zanieczyszczeń. Pomagałem również przy zakładaniu dwóchnowych kamer na tyłach zakładu.)
Dzień 20
- Ostatni dzień moich praktyk zawodowych.
- Podsumowując moje dzisiejsze działania informatyczne - korzystanie z zasobów sieciowych, wtym Internetu oraz sieci lokalnej (LAN i WAN), korzystanie z poczty elektronicznej, książkitelefoniczno-adresowej, z FTP, baz danych i arkuszy kalkulacyjnych.
- Pożegnanie się i podziękowanie za owocną współpracę.